好冷啊  明天我得把围巾戴上了
さむーい　明日からはマフラー巻いてこよ
到了傍晚  一下就变冷了呢
夕方になると　一気に冷えるね
哟…哟
よ…よう
嗯
うん
我说  你别来跟我抢宫村啊  谷原!
ちょっとお　宮村とらないでよ　谷原あ!
我…我没这意思啊
そっ…そんなつもりじゃないですよ
再说你们俩也太奇怪了吧
だいたいアンタらおかしいのよ
两个大男生搞得这么暧昧
男どうしでイチャイチャと
实…实在抱歉
すっ…すいません
不过  是你想多了啊
でも　違うんですよ
我们只是最近关系变好了  不过如此
仲良くなったんです最近　それだけなんです
什么叫关系变好了啊
仲良くなったってどういう意味でよ
该不会是友情以上的那种好吧?
まさか友達以上じゃないでしょうね?
那怎么可能  我又不是进藤
そんなまさか　進藤じゃあるまいし
喂!
うおおい!
是…这么回事?
そ…そうなの?
嘎
吱
…
你跟进藤…是那种…
進藤君と…そういう…
瑟瑟
发抖
你想什么呢!
違うからね!
瑟瑟
发抖
我说谷原  把你知道的全都给我说出来
ちょっと谷原　知っていること全部吐け
我就见过进藤他去宫村家拿换洗衣服  也就这么多了吧
宮村んちに自分の着替えを取りに行く進藤を　見たことくらいっすかねぇ
不是  他经常来我家住
いや　よく泊まりに来るんだ
我也拿他没办法
困ってんの
嗯?
ん?
进藤出现了!!!
進藤出たー!!!
这是怎么了?  都在路中间站着
どーしたの?　道の真ん中で
聊什么呢?  聊什么呢?
なんの話?　なんの話?
进藤  你跟千佳处得还好吗?
進藤君　ちかちゃんとは仲良くしてる?
啊  她最近备考还挺忙的
ああー　最近あっちの受験勉強が忙しくてさー
都没怎么见面啊
会ってねーなー
跟宫村倒是经常一起夜战到天明呢
宮村とはしょっちゅう二人で夜を明かしてるんだけどなー
※游戏里
进藤  陪我去趟麦当劳
進藤　マックついてきて
我啊  没你陪着  还真吃不了汉堡啊
俺　進藤がいないと　バーガー食えないなー
咦  怎么怎么?  那就陪你走一趟吧
えー　なになに?　しょーがねーなー
咖啡免费券到什么时候?
コーヒーのフリー券っていつまで?
早就过期了
とっくに終わってるよ
宫村  趁现在我把话说清楚
宮村　今だから言うけどね
我其实  倒是不担心女生
私　別に女は怖くないのよ
可是  一想到…
でも　いつ…
哪天你拜倒在哪个男生的石榴裙下…  我…我就…
他の男に宮村が転がるかとっ…　お…思うと…
怎么个拜倒法?
どんな転がり方?
那你向我保证!
じゃあ約束して!
万一你喜欢上了别人  得是女的
もし私以外を選ぶのなら　女
必须是女的!
女にして!
我…我保证!
わ…分かった!
结果昨天就这么向她保证了
っていう約束を昨日した
所以  男生们请自行远离!
だからっ　男子は近づかないでください!
这倒没什么  但去洗手间怎么办?
別にいいが　トイレはどうすんの?
洗手间那就…不去了!
トイレはそりゃ…行かないよ!
还真敢说啊  这位仁兄
言い切っちゃったよ　この人
きっと消えない　今日は言えない
回忆不会消逝  只是不愿言及
元どおりにはもうできない
一如往昔不过是忆如往昔
あの頃に　君を残したまま
只因我那时  把你留在原地
本字幕由星空字幕组制作　并基于AGPLv3协议许可使用
蕊先生
Translation / Editing
Needfire-Gl
Timing / Quality Control
Mekozoko
Typesetting / Text Effect
想换Whitley
Encoding
Presented  by XKsub
堀与宫村
記憶の中では　晴れ間の部屋
彼时阳光透过云隙  缓缓洒落房间满地
惹かれ合えばサラバ　知りたくない
你我虽曾心有灵犀  却都只愿保持神秘
思い出せば今も　ふわっと香る
回忆悄悄浮现至今  芬芳缕缕宛若涟漪
君と僕は同じ　色香水
原来你我早已染上  彼此同色的香水气
ほんの少し　背伸びをして歩いた道
踮起脚尖些许  沿途留下一路印迹
ビードロの靴
移り変わる季節模様
玻璃鞋上走过
看那四时流转更替
ビードロの靴
移り変わる季節模様
玻璃鞋上走过
看那四时流转更替
ビードロの靴
移り変わる季節模様
玻璃鞋上走过
看那四时流转更替
きっと消えない　今日は言えない
回忆不会消逝  只是不愿言及
元どおりにはもうできない
一如往昔不过是忆如往昔
あの頃に隠した　本物はどこ
心思藏进过去  真假虚实要如何寻觅
怒ってくれない　解ってくれない
若是不因我气  亦是不知我心
思ってもただ　募ってしまうだけ
思来想去只能  任凭情绪堆积
懐かしい匂いと　この歌が残る
唯有这熟悉香气  随歌声与我相依
我好不容易休息一天
せっかくの休みなのにー
买画材这种小事你一个人去就好啦  姐姐
画材の買い出しくらい一人で行ってよ　お姉ちゃん
犹记，雪融之时。
我顺便还想去书店逛逛呢
ついでに本屋にも寄りたかったし
那么多东西  我一个人怎么拿啊
荷物　一人じゃキツいでしょー
去书店哪天不行啊
本屋は別の日でもよかったじゃん
咦  吉川同学?
あれ　吉川さん?
柳同学?
柳君?
啊  戴眼镜了
わ　メガネだ
果然是你啊  来买东西?
やっぱり吉川さんだ　何か買い物?
嗯
うん
来买点书…主要是来买画材的
本とか…メインは画材だけど
画材?
原来你还画画啊
吉川さん　絵描くんだ
啊  这些不是我用的  是我姐姐…
あ　これは私のじゃなくて　お姉ちゃんの…
盯—
じー
这是我姐
これ　姉
您好  我是柳明音
はじめまして　柳明音といいます
你好
どうも
没想到由纪竟然认识你这样的大帅哥啊
由紀にこんなイケメンの知り合いがいたとはねぇ
莫非你是由纪男朋友?
由紀のカレシだったり?
不是这样的  我已经被她甩了
いえ違います　フラれてますし
我就说嘛  由纪可配不上…
だよねー　由紀には釣り合わ…
啊?  被她甩了?  不是你甩了她?
は?　フラれた?　フッたじゃなくて?
姐姐你好烦
お姉ちゃんうるさい
也都怪我…没有自知之明
僕があの…身の程知らずで
诶?  她才是吧?  她才是吧?
え?　由紀がだよね?　由紀がだよね?
这等山珍海味
你竟然…
我知道你想说什么了  别这么看着我啊
言いたいことは分かってるから　その目をやめろ
嗯?
ん?
真抱歉  我姐她问这问那的…
ごめんね　お姉ちゃんが…
没关系  我觉得还挺新鲜的
大丈夫　なんか新鮮だったよ
没想到在休息日还能见到你
休日に吉川さんに会えると思ってなかったから
我说这话  该惹石川同学生气了吧
こんなこと言ったら　石川君に怒られるかな
不会啦  你还真是一板一眼啊
ううん　柳君は律儀だなぁー
透他才不会生气呢
透は別に怒らないよ
我是个大骗子
私は嘘吐きだ
他们两个  好像在交往哦
あの二人　付き合ってるらしいよ
是嘛  真的啊  我就说吧?
へー　そうなんだ　やっぱり?
毕竟整天都在一起嘛
いつも一緒だもんね
是呀
だよね
他们可真般配呢
お似合いだよね
我知道河野同学误会了
河野さんが誤解してるの知ってる
误会?
誤解?
河野同学  她以为我和透在一起了吧
河野さん　私と透が付き合ってると思ってんでしょ
是这样吗?  我也不太清楚
そうなの?　私よく知らない
今天  她悄悄问我
なんか　今日ちらっと聞かれて
我说是在交往…
付き合ってる…
可那句「事出有因」
「ことになってる」って
却怎么也开不了口
どうしても言えなくて
我怎么就没能和她说清楚呢
なんで本当のことが言えなかったのか
你是觉得我可能会向樱说明实情
私が本当のこと桜に言うかもって思って
今天才叫我来的吗?
今日誘ったの?
要是你承认自己喜欢石川同学  那我就替你保密
由紀ちゃんが石川君のこと　好きだって認めたら黙っててあげる
好过分啊
ずるいよ
谈不上什么过分
別にずるくない
过分的人  是由纪你才对
ずるいのは　由紀ちゃんの方
是啊  过分的人明明是我
そうだ　ずるいのは私だ
我明明知道  河野同学会伤心难过
だって　河野さんが傷つくって知ってて
还对她说了谎
嘘を吐いた
我…
私…
人的嘴唇  居然能颤抖成那个样子
人の唇って　あんな風に震えるんだって
我还是第一次知道
初めて知ったよ
礼美
レミちゃん
我  我啊…
私　私ねぇ…
其实…
本当は…
是吗
そっか
由纪  我明白了
由紀ちゃん　分かった
我们这种关系
いつまでも
总会有维持不下去的一天吧
いつまでも続くわけじゃないのにな
透对我
透は別に
也并没有那种喜欢的想法啊
私のこと好きでもなんでもないのにな
这恋人游戏  要是那一天结束了就好了
恋人ごっこは　あの日でやめておけばよかったんだ
都怪他  牵了我的手
透が　手なんかつなぐから
都怪他对我太过温柔
私なんかにまで優しいから
要是我说想继续这样  你会陪着我吗?
続けてって言ったら　続けてくれたりする?
假装我男朋友
彼氏のフリ
我倒是  不介意
いーけど　俺は
也许我是在期望
透が吐いてくれてる嘘を
透陪我说出的谎言能够应验成真吧
私はこのまま本当にしたいのかもしれない
可是…
でも…
那一定是  不被允许的事
それはきっと　いけないことなんだ
唉  由纪今天也没来啊
はー　今日も由紀来なかったー
这都第几天了
もう何日目だっけ
有三…四天了吧?
3日…4日?
这周就没来过吧?
今週入ってから来てないんだっけ?
是感冒了吧
風邪とかかなあ
要是感冒了她也会回邮件的
風邪ならメールは返すわよ　あの子
对吧  透
ねぇ　透
透?
啊  抱歉  怎么了?
あ　悪ィ　何?
我是说由纪
由紀のこと
你发什么呆啊
何ボーッとしてんの
吉川同学  给你回信了吗?
吉川さんから　メールの返事来た?
没…她也没回我
いや…俺にも返ってきてない
说不定是家里有什么事吧
もしかしたら家の用事なのかも
是吗
そっかー
不过考试范围改了这事  还是跟她说一声吧
でもテストの範囲が変更になったことは　伝えといた方がいいわよね
啊  对啊
あ　そうだね
别是因为她不想考试才耍小性子
テストが嫌で　駄々こねてたら笑うな
那她倒不至于吧
さすがにないでしょー
希望她明天能来呀
明日は来るといいね
是啊
おー
我说你啊  也差不多该去上学了吧
ちょっとォー　いい加減学校行きなさいよ
考勤天数够不够啊?
出席日数とか大丈夫なのー?
你倒是回句话!
返事くらいしろ!
好疼
いった
你朋友小堀打电话过来了
堀さんって子から電話があった
怎么还把手机关了?
ケータイの電源切ってんだって?
肯定又是有什么想要的东西了吧
どうせまた欲しい物でもあるんでしょ
你这孩子想要个什么也从来不会向周围人开口
アンタどうしても欲しい物って周りに言わないでしょ
不知道你怎么想的
なんでか知らないけど
这有什么啊
別にねぇ
有欲有求  又不是什么见不得人的事
何かを欲しがることなんて　恥ずかしいことじゃないのよ
无论最后是得到了  还是得不到
それが手に入るにしろ　入らないにしろ
可到头来你还不是每次都闹小脾气?
そのくせいっつも後で文句言うじゃない?
我也想要跟姐姐一样的发卡
私もお姉ちゃんと同じ髪留め欲しい
由纪  你刚刚不是说不要了嘛
由紀ちゃん　さっきいらないって言ったじゃない
好了  给你啦
ほら　あげるよ
想要的话一开始就要说出来哦
欲しいなら最初からそう言いなさいよね
这就是你的坏毛病
それがアンタの悪いクセ
说起来  你不继续做曲奇了吗?
そういえば　もう作らないの?　クッキー
前阵子有一回不是还挺成功的嘛
この前一回うまくいったやつあったじゃない
纯白色的  像雪一样呢
真っ白のさあ　雪みたいな
那个还挺好吃的
あれおいしかったのに
纯白色的
真っ白の
像雪…一样的
由纪
ユキ…みたいな
邮件接收中
第11封/共12封
第12封/共12封
收件箱
透
你今天也没来上课是感冒了吗?
要是没什么事自然最好…。
今天差不多都在上自习，
不用担心上课进度哦。
要是担心的话下次把笔记借给你。
透
发的邮件有收到吗?
打电话你也不接，堀他们都挺担心你的。
不回我就算了连堀都不联系，要是身体
那么不舒服的话我帮你跟老师说一声。
突然就不来上学了很吓人的好吧，电话
邮件好歹回一下啊!
话说我今天按照宫村教我的做法
试着做了小点心，可惜还是挺失败的…。
我心想不管了就跟宫村一起吃掉了，
没想到居然吃坏肚子了！
河野同学向我表白了…
透
今天河野同学向我表白了…
诶…
え…
诶?
え?
哟
よっ
由纪!
由紀!
吉川  她来了?
吉川　来たの?
嗯
うん
看起来挺精神的
元気そうだよ
啊  对了
あ　そうだ
我跟没跟你说考试范围改了?
テスト範囲変わったこと言ったっけ?
我看到邮件啦
メールで見たよー
真是太烦人了
もうサイアクだよ
不过改不改的  该不会还是不会呀
でも結局　苦手なことは変わらないしねー
吉川
能来一下吗
ちょっといいか
嗯
うん
我和他的恋人游戏
私たちの恋人ごっこは
想必也就到此结束了吧
きっとここでおしまいだろう
找我什么事?
話って何ー?
好冷啊  快点回去吧
寒いよ　早く中戻ろー
我还得把笔记还给小堀呢
私　堀にノート返さなきゃいけないんだけど
那封邮件
メール
啊  河野同学的事?
あー　河野さんの話?
她说  我的回复…
俺さ　あの人に返事…
我的回复她说她「并不需要」
「返事いらない」って言われたんだけど
啊?
は?
诶  不需要?
え　いらない?
嗯
うん
她好像是  误以为我和你正在交往
なんか　俺と吉川が付き合ってるってカンチガイしてて
所以只是想说出自己的想法
ただ言いたかっただけらしい
你当时没告诉她吗?
透その時言わなかったの?
这…这是个误会
か…勘違いしてるよって
嗯…这个嘛…
んー…そんな別に…
也不是非得说明白不可的事
どうしても否定しなきゃいけないことでもないし
而且  我也和你约好了
それに　吉川と約束したことだから
那  要是你没和我约好
じゃあ　約束なんてなかったら
你准备怎么回复她?
透はなんて返事するつもりだった?
河野同学和我在一起太委屈她了
俺に河野さんはもったいないでしょ
我配不上她
釣り合わねぇ
她一定会  遇到更合适的人的
あの人は絶対　もっと似合う人がいるって
这…这样啊
そ…そっか
那以后  可就吃不到了呢
じゃー　もう食べれないね
樱花色的曲奇
桜色のクッキー
是啊
そうだなー
我还以为  他一定会奔向
てっきり　この人は優しいあの人のとなりに
那个温柔之人的身边
行ってしまうのだと思っていた
吉川你最近都没做给我吃啊
吉川最近作ってくんないじゃん
你的黑焦曲奇
黒コゲクッキー
你…你好烦啊  已经不会焦了
う…うるさいなー　もう焦げないもん
我很过分
私はずるい
河野同学做了那么多好吃的曲奇给他
河野さんはおいしいクッキーをたくさん作って
鼓起勇气向他搭话
勇気を出して話しかけて
即便知道自己未必能如愿
フラれるって分かっていても
也好好传达了自己的心意
自分の気持ちをちゃんと伝えた
可我却只是一味逃避
なのに私は逃げてばかりだ
即便是现在
今だって
我知道他们没有在一起而松了口气
二人が付き合わないって分かってホッとしてるくせに
可一想到要是他不愿接纳我的心意
受け入れてもらえなかったらと思うと
我竟然会如此害怕去直面坦言
はっきりさせることが怖くてたまらない
可是  即便是我
でも　私だって
也想成为离他最近的人
透の一番そばにいたい
我还真是自私又任性啊
わがままばっかりだな　私
如果她是温暖人心的春樱
あの人があたたかな桜なら
那我一定就是
私はきっと
泥泞不堪冰冷刺骨的冬雪吧
積もって泥だらけの　冷たい雪だ
你呼的气  都变白了呢
吉川の息　白くなってる
听说  今天是今年最强的一次降温呢
今日　今年一番の冷え込みだって
冷就冷吧  要是能下场雪就好了啊
寒いなら寒いで　雪でも降ってくれればいいんだけどな
去年都没怎么下
去年あんま降らなかったし
今年我还挺期待的
今年は少し楽しみでさー
雪还是别下的好
雪なんて降らない方がいいよ
为什么?  下雪多美啊
そうか?　雪キレイじゃん
美可能是美
キレイかもしれないけど
也就开始下的时候而已
最初だけだし
除雪很麻烦的  路还滑
雪かき面倒だよ　すべるし
对啊  宫村那样冒失的可要摔跤了
あー　宮村とかコケそうだよな
嗯
うん
滑倒
而且
それに
泥泞不堪的积雪要是一直不化  就太让人烦心了
泥だらけの雪がいつまでも残ってたら　みんな困るよ
只能等到春天  盼着她慢慢消融了
春になって　溶けるの待たなきゃね
并不是到了春天  雪就能化的吧
春になるから　雪が溶けるわけじゃねーだろ
诶?
え?
只有雪自己认为「是时候该化了」
雪が自分で「溶けなきゃいけない」って思ってるから
她才会化的
溶けていくんだよ
即便周围再怎么不想让她化掉
どんなに周りが溶けないでくれって思っても
可雪自有她的想法
雪がそう思い込んでんの
所以才会化的
だから溶けんの
懂了吗?
分かる?
是…是因为春暖花开  才能冬雪消融啊
あ…あったかくなるから　溶けるんだよ
难不成  还是樱花求着冬雪让她化掉才可以吗?
桜が雪に　溶けてくださいとお願いしたとでも言うのか?
他到底  在说些什么啊
何を言ってるんだろう　この人は
你的理科还是去小学回炉重造吧
小学校から理科やり直しなよ
你…你说什么
な…なんだと
看他一脸严肃说这种话  真是傻透了
そんなこと　まじめな顔してバカみたい
不过…
でも…
我好开心
嬉しいー
透你还真是  有够傻啊
バカだなー　本当に透はー
可不及你哦
吉川ほどじゃねーよ
你今天  还是头一次笑呢
今日　初めて笑ったじゃん
你怎么知道的?
なんで分かったの?
我就是知道
分かるよ
天真冷啊回去吧
寒いから戻るか
明明是你叫人家来楼顶的  说什么呢
自分から屋上来たくせに　何言ってんの
别计较啦
まぁまぁ
真暖和
あったけ
啊ー  能不能快点来场雪啊
あーあ　早く雪　降らないかなあ
纯白色的雪
真っ白な
诶?  有男朋友?  你说樱?
え?　彼氏ができたって?　桜に?
是啊
ああ
感觉她最近  人好像开朗了不少
なんというか最近　明るくなった気がするんだ
我想是不是…
だから…
说反啦
逆だよ
那我先去上补习班了
じゃあ今日塾だから
啊  好
ああ　ああ
有男朋友这事能怎么说反呢
彼氏ができたの逆って一体なんだ
没有男朋友但人还开朗了  要怎么反?
彼氏ではなく　しかし明るくなったことの逆?
仙石同学?
仙石君?
你怎么在打扫卫生啊?
なんで掃除してるの?
啊  地上的橡皮屑看着别扭
ああ　床の消しカスが気になって
这种事交给一年级的来做就好了
1年生に任せておけばいいのにー
你还真亲力亲为呢
律儀ねー
果然是开朗了不少啊
やはり明るくなったよな
就像是  心里有块石头落了地
まるで　何かがふっ切れたような
打扫卫生可要记得开窗啊
掃除する時は窓開けなきゃ
礼美呢?
レミは?
她今天要上补习班
今日は塾の日だよ
每次都是礼美来开窗的
いつも窓をレミが開けてくれてたからなぁ
我都给忘了  谢谢你
忘れてたよ　ありがとう
对了…我想问问你
あ…あのさー
樱你最近  是不是遇到什么事了?
桜　最近何かあったか?
说你变开朗了吧
明るくなったっていうか
但感觉  又不像是遇到了什么开心事
でも　嬉しいことがあったってわけでもなさそうだし
要是没事那当然最好
何もないならいいんだけど
要是我想多了  你别放在心上
なんか　俺の考えすぎだったらごめん
樱?
桜?
啊  我先回去了
あ　私帰るね
抱歉不能帮你打扫了
掃除手伝えなくてごめん
等…樱
いや…桜
等等…樱
ちょっ…さ
你…
なん…
你是不是…遇到什么事了
なんかっ…あったんじゃないかって
什么事都没有
別に何もないの
还没表白就被人甩了
告白する前にフラれちゃった
没什么的
そんだけ
没什么的…
そんだけ…
那可真太傻了  脑子坏了吧
マジでバカだな　頭が悪い
是哪个混小子  放着你这么好的姑娘不要
桜を選ばないなんて　どこの男だそいつは
罪该退学
退学ものだ
对吧?
だろ?
樱…
さく…
目睹着同学就在我面前放声痛哭
同級生が声を上げて泣くところなんて
这还是第一次
初めて見た
没有什么谁对谁错  所以才痛苦啊
誰も悪くないから　つらいんだな
雪  下起来了啊
雪　降りはじめたな
久しぶりにさ　夢を見たんだ
已是许久未见  而今梦境重现
月が綺麗な夜に
降临在这片如水月夜
「また明日ね」と　手を振る君の
道一声「明天见」  你挥挥手走远
姿が名残惜しくて
那道身影我不舍分别
長袖のシャツに　見覚えある道
你穿着长袖衫  走过熟悉的街
少し寂しそうに見えた
稍稍显得有些顾影自怜
胸が苦しくなるけど暖かい
胸中隐隐作痛却也暖意绵绵
気づいた　冬の朝だ
在这个冬日清晨  悄然发觉
約束するよ
在此与你相约
近くにいるから見えないものほど
越近在眼前越好似天边
大事にするよ
定会珍藏心间
言葉にできないんだけどね
无须言表自会化作诗篇
情非所愿，事出有因。